Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪O mundo deteriora-se, em melancolia vagueio♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Certo e errado, gravados na geada♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Em sonhos de amor, as lâminas chocam e oscilam♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sou um cavaleiro sozinho, com o sangue ainda inabalável♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Através da alegria celeste e do desespero terrestre♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Brindando à lua, bebo o ar frio♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Embora os corações possam ser como campos de batalha♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Deixa o destino escrever a sua incerteza♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Desta vida para o grande desconhecido♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Quem estará ao meu lado, em tronos desconhecidos?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Vagarei por esta vida para te proteger♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Através dos reinos mortais, sereno vagueio♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Consigo, o mundo torna-se o meu lar♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Inquebrável, ousado, como eu jurei♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Vagarei por esta vida sem sentir qualquer conflito♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪As nossas almas unidas, nenhum arrependimento nascido♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪À luz do crepúsculo, mesmo que a noite esteja vestida♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Na mais profunda escuridão, encontrarei a manhã♪
=Fight For Love=
=Luta por Amor=
=Episode 4=
=Episódio 4=
Madam. Don't, Madam.
Senhora. Não faça isso, minha senhora.
Don't do this, Madam.
Não faça isso, minha senhora.
Madam!
Senhora!
Madam.
Senhora.
- Chun.
- Chun.
Chun, are you all right?
Chun, estás bem?
- No. - Chun.
- Não. - Chun.
Let me go.
Deixe-me ir.
Chun.
Para.
How could you
Como pôde?
do something so foolish?
Fazer algo tão insensato?
On my wedding day, I sprained my ankle.
No dia do meu casamento, torci o tornozelo.
He noticed that
Ele percebeu que
and carried me all the way back.
e carregou-me todo o caminho de volta.
He even wiped my foot with medicinal liquor.
Chegou a limpar-me o pé com licor medicinal.
If I hadn't experienced love,
Se eu não tivesse experimentado o amor,
I'd surrender to fate.
Entregar-me-ia ao destino.
But I once had
Mas já tive uma vez
such a wonderful man.
Um homem maravilhoso.
I can't spend the rest of my life alone.
Não posso passar o resto da minha vida sozinha.
Let me go.
Deixe-me ir.
Chun. Chun.
Chun. Chun.
Chun!
Para!
If your death could restart everything,
Se a sua morte pudesse recomeçar tudo,
we would not stop you.
Não o iremos impedir.
But what you're doing
Mas o que está a fazer
will only bring us trouble.
Isso só nos trará problemas.
It won't help at all.
Isso não vai ajudar em nada.
No matter who dies,
Não importa quem morra,
life must move on.
A vida precisa de seguir em frente.
That's not true.
Isso não é verdade.
That's not.
Não é isso.
Let me go.
Deixe-me ir.
Dying is easy.
Morrer é fácil.
But what about Lingchun?
Mas e o Lingchun?
Lingchun.
Lingchun.
Lingchun, my son.
Lingchun, o meu filho.
You and Shu loved each other.
Tu e o Shu amavam-se.
Lingchun has lived happily since he was born.
Lingchun viveu feliz desde que nasceu.
Suddenly, he lost his father.
De repente, perdeu o pai.
How could you let him lose his mother too?
Como pôde deixar que ele perdesse também a mãe?
Chun.
Para.
All men in our family
Todos os homens da nossa família
are unyielding.
são inflexíveis.
Your husband not only defended
O seu marido não apenas defendeu
our nation and its people.
nossa nação e o seu povo.
He also wanted you to be carefree.
Ele também queria que fosse despreocupado(a).
Chun,
Para,
you are his wife
Você é a mulher dele.
and madam of the second branch.
e senhora da segunda filial.
My eldest son never married.
O meu filho mais velho nunca se casou.
So, you're just like
Então, você é exatamente como
my eldest daughter-in-law.
minha nora mais velha.
You've been taking care of this family
Você tem cuidado desta família.
and haven't put a foot wrong.
e não cometi qualquer erro.
(Wei) Now,
(Wei) Agora,
I'm entrusting you with the Commanding Jade Seal
Estou a confiar-lhe o Selo de Jade Comandante.
of this family.
desta família.
Hope you will not
Espero que não.
(Wei) let me down.
(Wei) desiludiu-me.
Chun.
Para.
- Madam. - Chun.
— Senhora. — Chun.
Mother,
Mãe,
I won't do such a foolish thing again.
Não voltarei a fazer uma coisa tão tola.
I promise you.
Eu prometo.
Unless I'm dead,
A não ser que eu esteja morto,
I will always protect this family.
Protegerei sempre esta família.
Don't cry, Chun.
Não chores, Chun.
- Mother. - Don't.
- Mãe. - Não.
Mother.
Mãe.
Chun.
Para.
(Wei Yun,)
(Wei Yun,)
(you didn't protect your family.)
(Não protegeu a sua família.)
(You're in no position to comfort them.)
(Não está em condições de os confortar.)
Chu Yu.
Chu Yu.
What on earth
Que raio é isto?
do you want from us?
O que quer de nós?
What do you mean?
O que queres dizer?
My big brother is dead.
O meu irmão mais velho morreu.
But you're determined to be his widow.
Mas você está determinada a ser a viúva dele.
What on earth
Que raio é isto?
are you up to?
O que está a aprontar?
What if I simply like Wei Jun?
E se eu simplesmente gostar de Wei Jun?
Others may
Outros podem
buy that lie.
Compre essa mentira.
But you won't fool me.
Mas não me vai enganar.
You made a scene at the Spring Breeze House
Você causou um escândalo na Spring Breeze House.
and you came here today.
E veio cá hoje.
You've been plotting this all along.
Você esteve a planear isso o tempo todo.
Is it for my big brother
É para o meu irmão mais velho?
or actually for this family?
Ou será que é para esta família em específico?
Wei Yun,
Wei Yun,
instead of suspecting my purpose,
em vez de suspeitar do meu propósito,
why don't you think
Por que razão não pensa
about how you can get justice
sobre como pode obter justiça
for your lost family and dead soldiers?
Pela sua família perdida e pelos soldados mortos?
Yun.
É isso.
Back in there,
Lá dentro,
you saved Chun in time.
Salvou o Chun a tempo.
I had my reservations about you.
Eu tinha as minhas reservas a seu respeito.
- Now... - Mother.
— Agora... — Mãe.
Don't let her fool you.
Não se deixe enganar por ela.
Stop being so rude to her.
Deixe de ser tão rude com ela.
I'm going to the mourning hall.
Vou para a sala de luto.
Yun is
Yun é
in great distress.
Em grande angústia.
If he comes off as offensive,
Se ele parecer ofensivo,
please don't mind.
Por favor, não se incomode.
I won't.
Não vou.
It's not easy for you to trust me.
Não é fácil para si confiar em mim.
And anyway,
E de qualquer forma,
Wei Yun had a narrow escape
Wei Yun escapou por pouco.
from the battlefield.
do campo de batalha.
I have something to say as well.
Eu também tenho algo a dizer.
You're a different daughter-in-law.
Você é uma nora diferente.
My eldest son
O meu filho mais velho
didn't marry you
não me casei contigo
with a formal wedding.
com um casamento formal.
After the funeral,
Após o funeral,
you can think it through.
Pode pensar bem sobre isso.
You're free to go home anytime.
Tem a liberdade de ir para casa a qualquer momento.
Do not waste
Não desperdice
your youth here.
a sua juventude aqui.
All right.
Tudo bem.
I'll think it through
Vou pensar bem sobre isso.
and let you know.
e aviso-te.
Before, Brother and I
Antes, o meu irmão e eu
tried really hard,
esforçou-se muito,
only to find out about a mountain.
apenas para descobrir sobre uma montanha.
You think you can get more information
Acha que pode obter mais informações?
by simply rummaging around?
Simplesmente vasculhando por aí?
I was just trying to see
Eu só estava a tentar ver
what I could do to help.
O que poderia fazer para ajudar.
You must not touch
Não deve tocar
Mr. Wei Jun's stuff.
As coisas do Sr. Wei Jun.
Since Father died,
Desde que o meu pai faleceu,
I've locked up
Eu tranquei
his study.
seu estudo.
Everything in there
Tudo lá dentro
is kept the way it was.
mantém-se como estava.
Every time I see it,
Cada vez que vejo isso,
I feel as if he were still around me.
Sinto como se ele ainda estivesse por perto.
Mr. Wei Jun was upright and honest.
O senhor Wei Jun era íntegro e honesto.
Pretend I'm doing the same
Faz de conta que estou a fazer o mesmo.
for his own brother.
pelo próprio irmão.
What's wrong?
O que está errado?
Let me see.
Deixe-me ver.
How did it end up like this?
Como é que isto acabou assim?
You leave it alone.
Deixe isso para lá.
Does it hurt?
Dói?
It's the first day you've been here
É o primeiro dia que está aqui.
and you're already hurt.
E já está magoado(a).
What's going to happen in the future?
O que vai acontecer no futuro?
My Lady,
Minha Senhora,
what are your plans?
Quais são os seus planos?
We'll help them through this crisis.
Vamos ajudá-los a ultrapassar esta crise.
They're in such big trouble.
Estão em grandes apuros.
Maybe it's related
Talvez esteja relacionado.
to the leak of the octagonal crossbow.
ao vazamento da besta octogonal.
I'm at the center of the vortex
Estou no centro do vórtice.
and I have to be involved.
E eu preciso de estar envolvido.
Otherwise, I will be consumed by it.
Caso contrário, serei consumido por ele.
But I see General Wei Yun
Mas vejo o General Wei Yun
press you really hard.
pressionar-te com muita força.
I'm afraid
Estou com medo
you will have a really hard time
Vai ter muita dificuldade.
in this mansion.
nesta mansão.
I'm worried that...
Estou preocupado que...
Don't worry.
Não te preocupes.
Mr. Wei Jun just died in battle.
O Sr. Wei Jun acaba de falecer em batalha.
I suddenly
De repente
became his widow.
tornou-se sua viúva.
If I were Wei Yun,
Se eu fosse Wei Yun,
I'd be suspicious too.
Eu também ficaria desconfiado.
Once I find out the truth, I will leave.
Assim que descobrir a verdade, irei embora.
I don't want to be a burden.
Não quero ser um fardo.
As for Wei Yun...
Quanto a Wei Yun...
We'll cross that bridge
Vamos atravessar essa ponte.
when we come to it.
Quando chegarmos a esse ponto.
(True Might)
(Verdadeira Força)
Kneel.
Ajoelhe-se.
Read the funeral oration
Leia o discurso fúnebre.
to tell their stories.
para contar as suas histórias.
The 27th day of the 7th month
O vigésimo sétimo dia do sétimo mês.
marked the border crisis.
marcou a crise na fronteira.
My father, brothers, and I rushed there.
O meu pai, os meus irmãos e eu corremos para lá.
We fought for seven days and nights
Lutámos durante sete dias e sete noites.
before repelling the enemy.
antes de repelir o inimigo.
That night, we drank.
Naquela noite, bebemos.
My brothers and I
Os meus irmãos e eu
got drunk on the city tower.
Embebedei-me na torre da cidade.
I was too young
Eu era muito jovem.
to know the life meaning.
Conhecer o sentido da vida.
So, I asked my brothers
Então, perguntei aos meus irmãos.
what they would wish for.
O que desejariam.
My big brother said
O meu irmão mais velho disse
he wished for world peace
Ele desejava a paz mundial.
and justice everywhere.
e justiça em todo o lado.
My other brothers hailed.
Os meus outros irmãos saudaram.
I asked again,
Perguntei novamente,
"In case of world peace,
"Em caso de paz mundial,
what will you want to do?"
O que vai querer fazer?
(Wei's Ancestral Hall)
(Salão Ancestral de Wei)
My brother smiled and replied,
O meu irmão sorriu e respondeu:
"Watch the willows in spring.
"Observe os salgueiros na primavera."
Enjoy the snow in winter.
Aproveite a neve no inverno.
Drink with friends
Beber com os amigos
and get drunk in the restaurant.
e embebedar-se no restaurante.
It's dangerous on the battlefield.
É perigoso no campo de batalha.
Yet it's romantic in Huajing City.
Apesar disso, a cidade de Huajing tem um lado romântico.
We're just ordinary guys.
Somos apenas tipos comuns.
Whatever happens,
Aconteça o que acontecer,
we'll go back to loving families.
Voltaremos a ter famílias carinhosas.
That's enough."
"Isso basta."
First come, first draw.
Quem chegar primeiro, leva.
- Yun.
- Yun.
Don't cheat.
Não faça batota.
Father.
Pai.
When will Yun
Quando Yun
truly grow up?
Crescer de verdade?
Father, if he can always
Pai, se ele puder sempre
remain so carefree,
continuar tão despreocupado,
isn't that great?
Não é ótimo?
(Wei)
(Wei)
Raise the coffins!
Levantem os caixões!
Isn't he the Minister of the Court of Judicial Review?
Não é o Ministro do Tribunal de Revisão Judicial?
What's he doing here?
O que está ele aqui a fazer?
I'm Minister Cao Yan of the Court.
Eu sou o Ministro Cao Yan do Tribunal.
I was sent to get sinful Wei Yun.
Fui enviado para capturar o pecador Wei Yun.
Mr. Cao,
Senhor Cao,
what crime did I commit?
Que crime cometi?
Your family overreached,
A sua família excedeu-se,
causing the death of 70,000 soldiers
provocando a morte a 70.000 soldados
in Baidi Valley.
no Vale de Baidi.
Even in death,
Mesmo na morte,
they are held responsible.
Eles são responsabilizados.
Oh, I see.
Oh, eu vejo.
All those soldiers
Todos aqueles soldados
lost their lives in vain
perderam as suas vidas em vão
just because of your family!
Só por causa da sua família!
Thousands of our soldiers
Milhares dos nossos soldados
spilled their blood
derramaram o seu sangue
and gave their lives
e deram as suas vidas
to contribute for a century
contribuir por um século
to your family's glory.
Para glória da sua família.
How could you still be greedy?
Como pode ainda ser ganancioso?
The Weis are murderers.
Os Wei são assassinos.
Since Wei Yun is still alive,
Uma vez que Wei Yun ainda está vivo,
hold him accountable.
responsabilizá-lo.
- Hold him accountable!
- Responsabilizem-no!
We demand justice from the court!
Exigimos justiça ao tribunal!
We demand justice! We demand justice!
Exigimos justiça! Exigimos justiça!
General Wei Yun,
General Wei Yun,
did you hear?
Já ouviu falar?
This is what our people want.
É isto que o nosso povo quer.
I advise you
Eu aconselho-te
not to resist arrest.
Não resistir à detenção.
Otherwise,
De outro modo,
I'll have to be rude.
Vou ter de ser grosseiro.
Yun.
É isso.
It's him.
É ele.
- It's him.
— É ele.
What are you doing? Stop it.
O que está a fazer? Pare com isso.
- Stop. - Lan, be careful.
— Pare. — Lan, tem cuidado.
Stop it.
Pare com isso.
No.
Não.
That's not true.
Isso não é verdade.
You're to blame.
A culpa é sua.
Our family isn't...
A nossa família não é...
- Mother.
- Mãe.
Mother.
Mãe.
Mr. Cao,
Senhor Cao,
my father and brothers aren't buried.
O meu pai e os meus irmãos não estão enterrados.
Sorry, but right now,
Desculpe, mas neste momento,
I can't go with you.
Não posso ir contigo.
That's not a problem.
Isso não é um problema.
Somebody.
Alguém.
Take these criminals' coffins
Levem os caixões destes criminosos.
back to our court too.
de volta ao nosso tribunal também.
Yes.
Sim.
Wait.
Espera.
Mr. Cao,
Senhor Cao,
when you enjoyed your life here,
Quando aproveitou a sua vida aqui,
Wei's 70,000 soldiers
Os 70.000 soldados de Wei
were fighting a bloody battle
estavam a travar uma batalha sangrenta
to defend our nation.
Para defender a nossa nação.
So, Mr. Cao,
Assim, Sr. Cao,
please show some respect for them.
Por favor, mostre um pouco de respeito por eles.
Let's not make a move
Não vamos tomar nenhuma atitude.
until they're buried.
até serem enterrados.
Respect?
Respeito?
Ms. Chu,
Sra. Chu,
take a close look.
Observe com atenção.
What wood is used
Que tipo de madeira é utilizada?
for their coffins?
para os seus caixões?
What patterns are on them?
Que padrões têm?
And what paint is used?
E que tipo de tinta é utilizada?
The wood, patterns,
A madeira, os padrões,
and paint are used
e tinta são utilizados
according to the ranking
de acordo com a classificação
of Marquis of Zhenguo and his sons.
do Marquês de Zhenguo e dos seus filhos.
Nothing is wrong.
Não há nada de errado.
Ridiculous.
Ridículo.
Wei Zhong and his sons are sinful.
Wei Zhong e os seus filhos são pecadores.
By law,
Por lei,
they can only be buried as commoners.
Só podem ser enterrados como plebeus.
They don't deserve such good coffins.
Não merecem caixões tão bons.
- Somebody. - Here.
- Alguém. - Aqui.
Go to the east of town
Siga para o leste da cidade.
and buy some ordinary coffins.
e compre alguns caixões comuns.
I'm being really generous.
Estou a ser muito generoso.
Your family has collapsed.
A sua família entrou em colapso.
These coffins
Esses caixões
will be my present
será o meu presente
for you.
para ti.
Don't bother to thank me, General.
Não tem de me agradecer, General.
Ms. Chu,
Sra. Chu,
don't try to stop me anymore.
Não tente mais impedir-me.
Go back home
Volte para casa.
and live with Wei Jun's tablet.
e conviver com o tablet de Wei Jun.
Cao Yan,
Cao Yan,
I dare you
atreva-se
to touch their coffins!
tocar nos seus caixões!
Guards.
Guardas.
Take out the bodies
Retirem os corpos.
of Wei Zhong and his sons.
de Wei Zhong e os seus filhos.
Yes.
Sim.
- Stop! - What are you doing?
- Parar! - O que estás a fazer?
No.
Não.
Cao Yan!
Cao Yan!
If you hurt their bodies,
Se ferir os seus corpos,
I will slaughter your entire family!
Vou massacrar toda a sua família!
You don't know if or when my family
Não sabe se ou quando a minha família
will be slaughtered.
serão abatidos.
But I know
Mas eu sei
every single one of yours
cada um de vós
will die very soon.
morrerá muito em breve.
- Wei Yun. - Go away!
- Wei Yun. - Vá-se embora!
Yun.
É isso.
Cao Yan,
Cao Yan,
don't go too far!
Não vá muito longe!
You wouldn't dare
Você não ousaria.
to kill an official right here.
Matar um funcionário aqui mesmo.
If you take one more step forward,
Se der mais um passo em frente,
I will kill you!
Eu vou-te matar!
I just did, so what?
Eu acabei de fazer, e então?
Wei Yun.
Wei Yun.
No, Yun.
Não, Yun.
Yun.
É isso.
No.
Não.
Don't do that.
Não faça isso.
Yun.
É isso.
Cao Yan.
Cao Yan.
Why are you pushing us like this?
Por que razão nos está a pressionar assim?
Trying to exterminate us?
Estão a tentar exterminar-nos?
Then, today,
Assim, hoje,
I will kill myself
Eu vou matar-me.
to clear our name.
Para limpar o nosso nome.
My family
A minha família
has a clear conscience.
Tem a consciência tranquila.
Mother!
Mãe!
Mother.
Mãe.
- Mother.
- Mãe.
Yun.
É isso.
Don't cry.
Não chore.
A soldier seldom
Um soldado raramente
gets to be with his wife in life
consegue estar com a sua mulher na vida
or see her in death.
ou vê-la na morte.
Mother has to leave you alone.
A mãe precisa de te deixar em paz.
I'm going to see your father.
Vou visitar o seu pai.
Our family rule.
A nossa regra familiar.
Defend the nation and the throne.
Defender a nação e o trono.
Hold no regrets.
Não tenha arrependimentos.
Mother.
Mãe.
Mother!
Mãe!
This is the Wei family!
Esta é a família Wei!
Why did you do this
Por que razão fez isso?
to this family of loyal heroes?
Para esta família de heróis leais?
It's still in broad daylight.
Ainda está em plena luz do dia.
Cao Yan,
Cao Yan,
you killed an innocent woman!
Matou uma mulher inocente!
What are you doing?
O que estás a fazer?
Mother demonstrated with her life
A mãe demonstrou-o com a sua própria vida.
that we had a century-old reputation
que tínhamos uma reputação centenária
and we would never attack an official.
E nunca atacaríamos um funcionário público.
So, we will
Então, vamos
defend their coffins with our bodies.
defenderemos os seus caixões com os nossos corpos.
None of us
Nenhum de nós
will hurt our own people.
prejudicará o nosso próprio povo.
We must not fight.
Não devemos brigar.
I'm here at the order of His Majesty.
Estou aqui por ordem de Sua Majestade.
Are you
Estás
trying to defy His Majesty?
Tenta desafiar Sua Majestade?
How dare some wives of criminals
Como se atrevem algumas esposas de criminosos?
stand in my way?
Ficar no meu caminho?
Get out of my way.
Sai da minha frente.
Out of my way!
Sai da minha frente!
Move aside.
Sai da frente.
Don't move.
Não se mexa.
Cao Yan,
Cao Yan,
you're going too far!
Está a ir longe demais!
Cao Yan, I dare you
Cao Yan, desafio-te
to hurt these loyal people.
Prejudicar essas pessoas leais.
They defended our nation for ages.
Eles defenderam a nossa nação durante séculos.
How could you deny their contributions
Como poderia negar as contribuições deles?
just because of one mere defeat?
Apenas por causa de uma simples derrota?
- We don't agree! - Yeah.
- Não concordamos! - Sim.
We don't agree!
Não concordamos!
- We don't!
- Nós não!
That's right.
Isso mesmo.
You're hurting innocent people.
Está a prejudicar pessoas inocentes.
This is infuriating!
Isto é revoltante!
These stubborn people
Essas pessoas teimosas
are interfering.
estão a interferir.
Take them back too!
Leve-os de volta também!
Let them go.
Deixe-os ir.
Let go!
Solte!
Let them go!
Deixe-os ir!
Let go! Let go!
Solte! Solte!
Back off.
Afaste-se.
- Back off. - Let go.
- Afaste-se. - Solte.
Cao Yan.
Cao Yan.
When you insulted me that day,
Quando me insultou nesse dia,
did you see this coming?
Já esperava por isso?
Let go.
Solte.
Cao Yan.
Cao Yan.
Let go!
Solte!
Wei Yun,
Wei Yun,
what else are you trying to say?
O que mais está a tentar dizer?
Don't hurt these people.
Não magoe essas pessoas.
I'll go with you.
Eu irei contigo.
- General Wei Yun. - Don't.
- General Wei Yun. - Não.
Yun.
É isso.
- Just don't.
— Não faça isso. — Simplesmente não o faça.
Yeah.
Sim.
Are you sure?
Tem a certeza?
Today, if you dare
Hoje, se ousar
to hurt anyone present,
ferir qualquer pessoa presente,
I will kill you right here.
Eu vou matar-te aqui mesmo.
Try me, if you dare.
Teste-me, se tiver coragem.
Take him.
Leve-o.
Yes.
Sim.
Cao Yan.
Cao Yan.
Grand Tutor.
Grande Tutor.
(Xie Mingyi, the Grand Tutor)
(Xie Mingyi, o Grande Tutor)
Unshackle him.
Libertem-no.
Grand Tutor,
Grande Tutor,
what do you mean?
o que queres dizer?
How dare you be so impudent
Como se atreve a ser tão insolente?
in front of these loyal souls?
Perante estas almas leais?
Cao Yan,
Cao Yan,
the Weis aren't convicted yet.
Os Wei ainda não foram condenados.
Even if they are,
Mesmo que sejam,
they'll still be a noble family.
Continuarão a ser uma família nobre.
Unless His Majesty
A menos que Sua Majestade
strips away their nobility,
tira-lhes a nobreza,
they're still the family of Marquis of Zhenguo.
São ainda a família do Marquês de Zhenguo.
Rites and laws are the emperor's prestige.
Os ritos e as leis são o prestígio do imperador.
Do you
Fazes
show no respect for His Majesty?
Não demonstrar respeito por Sua Majestade?
Grand Tutor,
Grande Tutor,
you get me wrong.
Você entendeu-me mal.
His Majesty sent me.
Sua Majestade enviou-me.
If I can't bring back this sinful man,
Se eu não conseguir trazer de volta este homem pecador,
I'm afraid I'll lose my life.
Tenho medo de perder a vida.
Do you have to rush within just one hour?
Precisa de se apressar em apenas uma hora?
Or are you actually
Ou está mesmo?
taking revenge for yourself?
Está a vingar-se por conta própria?
I was too hasty.
Fui precipitado.
Grand Tutor, please don't blame me.
Grande Tutor, por favor, não me culpe.
I'm also concerned with rites and laws.
Também me preocupo com os ritos e as leis.
But I guess we understand them
Mas acho que os compreendemos.
in different ways.
De diferentes formas.
In this case,
Nesse caso,
General Wei Yun...
General Wei Yun...
You may proceed.
Pode prosseguir.
My men and I
Os meus homens e eu
will wait behind you.
esperará atrás de si.
Grand Tutor.
Grande Tutor.
I'd like to thank you on behalf of my family.
Gostaria de agradecer em nome da minha família.
You...
Tu...
- Thank you, Grand Tutor. - Thank you.
— Obrigado, Grande Tutor. — Obrigado.
Don't do this.
Não faça isso.
Get up now.
Levante-se agora.
Get up.
Levantar-se.
Since Mother died
Desde que a mãe faleceu
for our father-in-law,
para o nosso sogro,
let's bury them in the same coffin.
Vamos enterrá-los no mesmo caixão.
Rest in peace, Your Lordship!
Descanse em paz, Vossa Senhoria!
Rest in peace, generals!
Descansem em paz, generais!
Kneel.
Ajoelhe-se.
Kowtow.
Faça uma vénia.
(Filial piety never fades.)
(A piedade filial nunca desaparece.)
(Blessings linger forever.)
(As bênçãos permanecem para sempre.)
Kowtow again.
Faça uma vénia novamente.
(Filial piety never fades.)
(A piedade filial nunca desaparece.)
I, Wei Yun, hereby swear.
Eu, Wei Yun, juro por este meio.
If I come back alive,
Se voltar vivo,
I will live up to your expectations.
Estarei à altura das suas expectativas.
I'll find out the truth,
Descobrirei a verdade.
protect our family,
proteger a nossa família,
and defend our nation.
e defender a nossa nação.
General Wei Yun,
General Wei Yun,
can we go now?
Podemos ir agora?
Cao Yan,
Cao Yan,
if you dare
se tiver coragem
to lay one finger on him,
encostar-lhe um dedo,
we will become your sworn enemies.
Tornar-nos-emos seus inimigos jurados.
Wei Yun.
Wei Yun.
Take care.
Cuidar.
Even if you're up to something,
Mesmo que esteja a tramar algo,
you don't need
Não precisa
to waste your life there.
Desperdiçar ali a vida.
Go back home.
Volte para casa.
You should worry about yourself.
Devia se preocupar consigo mesmo.
Cao Yan won't let you off.
Cao Yan não te vai deixar escapar.
You'll have a hard time in prison.
Vai ter dificuldades na prisão.
Your family is in trouble.
A sua família está em apuros.
I won't just stand by.
Não ficarei de braços cruzados.
My sisters-in-law,
As minhas cunhadas,
take care.
cuidar.
Yun.
É isso.
Whoa, easy.
Uau, fácil.
I just won't be.
Eu simplesmente não serei.
So, you'll learn your lesson.
Então, aprenderá a lição.
You should have protected yourself.
Devia ter se protegido.
Why didn't you take me during the day?
Porque é que não me levou durante o dia?
Had I been there,
Se eu estivesse lá,
I could have protected you.
Eu podia ter-te protegido.
You?
Tu?
You're so hot-tempered.
Você é muito temperamental.
Had you been there,
Se estivesse lá,
you would have fought Cao Yan.
Teria lutado contra Cao Yan.
Messing with him
Mexendo com ele
wouldn't do you any good.
Não te faria nenhum bem.
I don't care.
Eu não ligo.
Cao Yan is
Cao Yan é
a terrible guy, anyway.
Um tipo péssimo, de qualquer forma.
General Wei Yun is in prison.
O general Wei Yun está na prisão.
No one here can restrain us.
Ninguém aqui nos pode deter.
Let's search around
Vamos dar uma vista de olhos por aí.
and then go back home.
e depois voltar para casa.
We can't leave now.
Não podemos ir embora agora.
And we must get Wei Yun out.
E precisamos de tirar Wei Yun de lá.
He lost his father and brothers.
Perdeu o pai e os irmãos.
Even his mother...
Até a mãe dele...
Anyone who feels sympathy
Qualquer pessoa que sinta compaixão
would step up like me.
se destacaria como eu.
My Lady,
Minha Senhora,
did they remind you
Eles lembraram-te?
of your own father?
do seu próprio pai?
We don't have
Nós não temos
a family rule
uma regra familiar
to defend the nation or hold no regrets.
Defender a nação ou não ter arrependimentos.
Father kept telling me
O meu pai ficava me dizendo isso.
death was always a part of battle
A morte sempre fez parte da batalha.
and I should protect myself.
E eu devo proteger-me.
But everybody feels sympathy.
Mas todos sentem compaixão.
When I just came here yesterday,
Quando cheguei aqui ontem,
I didn't understand.
Eu não percebi.
But anyway,
Mas, enfim,
they moved me.
Eles comoveram-me.
In my opinion,
Na minha opinião,
people defend this nation
As pessoas defendem esta nação
in different ways.
De diferentes formas.
But all in all,
Mas, no geral,
they share the same goal.
Partilham o mesmo objetivo.
Yeah.
Sim.
Some wanted to live
Alguns queriam viver
but ended up dead.
mas acabou morto.
There are always people who sacrifice for justice.
Há sempre pessoas que se sacrificam pela justiça.
Those people are heroes.
Estas pessoas são heróis.
Since I can't be one of them,
Já que não posso ser um deles,
I should protect them
Eu deveria protegê-los.
from being insulted.
por se sentir insultado.
What happened today
O que aconteceu hoje?
hardened my resolve
endureceu a minha determinação.
to find out the truth
para descobrir a verdade
of the crossbow case.
da caixa da besta.
But once we manage
Mas assim que conseguirmos
to get General Wei Yun out,
para libertar o General Wei Yun,
won't it be harder
Não será mais difícil?
to investigate that case?
Investigar este caso?
Only after I get Wei Yun out
Só depois de eu tirar o Wei Yun de lá
can I feel more secure.
Posso sentir-me mais seguro?
The Arsenal Bureau
O Gabinete do Arsenal
is an important military site.
É um importante sítio militar.
If Wei Yun is convicted
Se Wei Yun for condenado
and his family falls,
e a sua família cai,
the supervisor of the Arsenal Bureau
o supervisor do Gabinete do Arsenal
will be someone else.
Será outra pessoa.
Then, it'll be harder to sneak in.
Assim, será mais difícil entrar sem ser percebido.
For whatever reason,
Seja qual for o motivo,
I have to get Wei Yun out.
Preciso de tirar o Wei Yun de lá.
Then, My Lady,
Então, minha senhora,
have you come up with a plan?
Já elaborou um plano?
(The Court of Judicial Review)
(O Tribunal de Revisão Judicial)
My Lord.
Meu Senhor.
Please let us out.
Por favor, deixem-nos sair.
We're innocent.
Somos inocentes.
My Lord.
Meu Senhor.
It's stuffy in here.
Está abafado aqui dentro.
In case you can hardly breathe,
Caso esteja com dificuldade em respirar,
I had you attended to first.
Eu pedi que fosse atendido primeiro.
If looks could kill,
Se os olhares matassem,
I'm afraid
Estou com medo
you'd have killed me a thousand times.
Teria-me matado mil vezes.
But under such circumstances,
Mas, nestas circunstâncias,
even if I let you down,
mesmo que te desiluda,
would you dare to kill me?
Teria coragem de me matar?
You never had any conflict with us.
Nunca teve nenhum conflito connosco.
Someone must have ordered you,
Alguém te deve ter dado uma ordem,
so you dared to exterminate us.
Então vocês ousaram exterminar-nos.
We always handle a case
Sempre lidamos com um caso.
under the order of authorities.
sob ordem das autoridades.
But this time,
Mas desta vez,
it's His Majesty who gave an order.
Foi Sua Majestade quem deu a ordem.
I don't think it's His Majesty.
Não creio que seja Sua Majestade.
It's...
Dele...
The Duke of Ning.
O Duque de Ning.
If my family falls,
Se a minha família cair,
the one who benefits the most
aquele que mais beneficia
will be the Duke of Ning, head of the civil officials.
Será o Duque de Ning, chefe dos funcionários civis.
Cao Yan,
Cao Yan,
His Majesty hates the clique thing most.
Sua Majestade detesta essa coisa da panelinha.
You're knowingly defying him.
Está a desafiá-lo conscientemente.
You're truly Wei Zhong's son.
És realmente filho de Wei Zhong.
Wei Yun,
Wei Yun,
you're really clever.
Você é realmente inteligente.
But sadly,
Mas, infelizmente,
even if you know the truth,
mesmo que saiba a verdade,
what can you do to me?
O que me pode fazer?
You don't think
Não acha?
you can leave alive,
Pode sair vivo,
do you?
fazes?
Wei Yun,
Wei Yun,
your family got 70,000 soldiers killed.
A sua família teve 70.000 soldados mortos.
Do you or do you not
Faz isso ou não faz?
plead guilty?
Declarar-se culpado?
We are innocent.
Somos inocentes.
Not guilty!
Inocente!
Very well.
Muito bem.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Se não fossem os sonhos num voo varrido pelo vento♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Como é que a minha mão encontraria a tua esta noite?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Este brilho iluminado pelo luar, no véu suave do crepúsculo♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Ouve as batidas do coração contarem a tua história secreta♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pensamentos em chamas como o fogo de um farol♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Esboce a sua forma em lira dourada♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Atravessamos espinhos e superamos provações♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Cada tristeza e alegria eternamente gravadas♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Deixe o calor intenso no seu olhar♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Dissolva o labirinto cruel deste mundo devastado pela guerra♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Mesmo sob a geada, caminharei contigo♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪As nossas montanhas e os nossos riachos, renovados♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪O amanhecer saúda a primavera que tanto ansiávamos ver♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Por prados onde cotovias selvagens voam livres♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que inúmeras velas atravessem esta maré mundana♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Quando as sombras solitárias se transformam em duas♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Através de inúmeras reviravoltas e de tudo o que suportamos♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Nenhum arrependimento poderia jamais ser jurado♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪O amanhecer saúda a primavera que tanto ansiávamos ver♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Sob a abóbada celeste, em harmonia♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que as lágrimas caiam agora pela luta de ontem♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Chegámos a esta colina coberta de flores♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Eu seguir-te-ei em todos os meus sonhos♪